# Anlaufstromerkennung

Viele Geräte können nicht einfach eingeschaltet werden um direkt danach mit ihrer Arbeit zu beginnen, sondern müssen nach dem Einschalten zunächst programmiert werden. Dazu ist es erforderlich, dass das Gerät auch während dieser Zeit mit Strom versorgt wird. Bei Verwendung der Anlaufstromerkennung des *Smart Appliance Enabler* wird deshalb die Stromversorgung des Gerätes nur unterbrochen in der Zeit zwischen Anlaufstromerkennung und dem Empfang der Einschaltempfehlung des *Sunny Home Managers*.
Die **Anlaufstromerkennung** besteht darin, daß unterschieden wird zwischen dem eingeschaltetem Gerät im Ruhezustand und dem eingeschalteten Gerät, das gerade seine Arbeit verrichtet. Der Übergang vom erstgenannten Zustand in den letztgenannten Zustand wird erkannt, wenn der Stromverbrauch für eine konfigurierbare Zeit (Standard: 30 Sekunden) oberhalb einer konfigurierbaren Grenze (Standard: 15W) bleibt. Genauso wird der Übergang zurück erkannt, wenn der Stromverbrauch für eine konfigurierbare Zeit (Standard: 5 Minuten) unterhalb dieser konfigurierbaren Grenze bleibt.

Die Anlaufstromerkennung des SAE besteht aus einem *Softwere-Schalter*, in den der eigentliche Schaltet eingebettet ist. Dadurch läßt sich die Anlaufstromerkennung mit allen physischen Schaltern nutzen, die der *Smart Appliance Enabler* unterstützt. Der *Software-Schalter* unterscheidet dazu zwischen dem Schaltzustand des Gerätes und dem Schaltzustand, wie er sich dem *Sunny Home Manager* darstellt.
